# 草稿

我们和币安和火币达成合作，只要注册一家指定类型的英国或者群岛认证的公司，即可安排对接连衣裙做机构户认证，客户认证通过后就还是该怎么交易怎么交易，不受影响，并且成本比买海外kyc低太多



如果考虑去买境外或者他人的kyc的朋友，可以参考我的这个吗，因为ip地址和kyc长期不一致会做核对，后期会做人脸识别的。 建议还是用自己身份注册海外主体认证机构号比较安全

交易量小用英国公司 做机构认证就可以 然后再拿境外卡去出入金 第一个是避免清退问题，二是出入金的安全和方便

注册一家英国公司再加认证，比弄海外kyc的成本肯定低很多

渣打香港和新加坡我们都再合作呢 都可以国内开视频见证开 还有瑞士杜高斯贝，可以直接换u 瑞士cim 这两个也都是非常友好的

{% embed url="https://m.hexun.com/futures/2014-08-27/167930226.html" %}

马丁格尔，是鞅的音译，有等价鞅和反等价鞅，就是亏损倍投和盈利倍投策略。

1、针对高胜率的策略，使用等价鞅策略，亏损加码配合止损；

2、针对低胜率的策略，使用反等价鞅策略，盈利加码，亏损减码，比等价鞅策略更优

3、任一方案都不能把一个稳定亏损的系统转变为稳定盈利的系统

{% embed url="http://www.11467.com/qiye/102017144.htm" %}

{% embed url="http://www.guanlixi.com/article/121608.html" %}

## 工商注册的流程是什么？需要多长时间！

国家规定设立公司须依法向公司登记机关（工商行政管理机构）申请设立登记，公司凭营业执照刻制印章，开立银行账户，申请纳税登记。

工商注册的流程和时间如下：

**第一步** **核名**

需要的时间：1-3个工作日

操作：确定公司类型、名字、注册资本、股东及出资比例后，可以去[工商局](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%E5%B7%A5%E5%95%86%E5%B1%80)现场或线上提交核名申请。

结果：核名通过，失败则需重新核名。

**第二步** **递交资料**

需要的时间：5-15个工作日

核名通过后，确认地址信息、高管信息、经营范围，在线提交预申请。在线预审通过之后，按照预约时间去工商局递交申请材料。

结果：收到准予设立登记通知书。

**第三步** **领取执照**

需要的时间：预约当天

操作：携带准予设立登记通知书、办理人身份证原件，到工商局领取营业执照正、副本。

结果：领营业执照。

**第四步** **刻章等事项**

需要的时间：1-2个工作日

操作：领取营业执照后，到公安局指定的刻章点办理：公章、财务章、合同章、法人代表章、发票章；至此，一个公司注册完成。

什么是工商注册？ 根据《中华人民共和国公司法》规定，注册公司时需要依法向工商行政管理机关申请设立登记，完成整个注册流程。公司注册登记项目包括：公司名称、法定代表人姓名、注册资本、地址、公司类型、经营范围、营业期限等。工商变更指的是一切信息登记完毕后，未经变更许可，不得擅自更改原本的信息，经营期间有信息变动的可向公司登记机关申请变更登记。 注册公司的必要性 1、具备合法经营主体，享受国家政策更广泛的保护 2、与客户合作的需要，持证经营 3、便于建立公司品牌 4、便于融盗和信贷 5、对产品和服务的推广 6、承担民事责任 7、购买社保 8、承担有限的法律责任 所需材料 1、公司名称（地区+名字+行业+类型），例：北京鱼爪网络科技有限公司 2、经营范围：例：网络科技公司经营范围：网络技术开发（不含限制项目），计算机软件硬件的技术开发与技术服务，在网上从事商贸活动（不含限制项目） 3、注册资本：按照经营情况设置。例：科技类公司一般设计为50万元。 4、注册地址（提供挂靠） 5、法人信息（身份证信息） 6、股东信息及出资（身份证信息） 7、董事长、监事、总经理信息

注册流程 1、完善资料：登陆工商局网站，填写公司相关资料，然后耐心等待审核（大概1-2天）。 2、工商核名：由工商局网站检索是否有重名，1、同一地区同一行业是不可以重名的；2、不要取已经驰名的名称。如果没有重名，会核发“企业（字号）名称预先核准通知说” 3、预约交件：在工商核名完成后，需要在工商局网上提交注册信息，并预约提交纸质材料时间，需要在规定时间现场提交纸质材料 4、提交材料：提交材料会当场进行审核如果材料出现问题，根据地方规定不同，会出现以下几种情况：1.现场修改重新提交。2.现场重新预约提交时间，修改后重新约定时间提交。 5、刻公章：领到营业执照后（复印若干份，以后各环节都会用到），就要到公安窗口备案然后找刻章公司刻公章，公章，法人章，财务章必须有，合同章视公司情况而定。 6、办理执照：材料提交成功后，将由工商部门进行执照办理，印材料和公章到地税局或国税局办理税务登记。（有的地方需要材料多，如：会计证） 7、银行开户：带上以上所有材料、公章和手续费到银行开对公账户，银行任选。 8、交三方协议，等待纳税：将从银行签署的文件交到地税局，国税局，次月准备纳税。

一、核名准备5个以上的公司名字，准备投资人的身份张原件，填写名称核准申请书，去注册地址所在区的工商或市场监督管理局核准名称。

二、网上预审章程决议房屋租赁合同承诺书个人独资的需提供一人公司保证书法人身份证复印件监事身份证复印件投资人身份证复印件

三、准备材料预审通过后打印出第二步所准备的那些资料所需材料仅供您参考，所有资料由相关部门提供：1.公司董事长或执行董事签署的《公司设立登记申请书》 ；2.公司申请登记的委托书 ；3.股东会决议 ；4.董事会决议 ；5.监事会决议 ；6.章程 ；7.股东或者发起人的法人资格证明或自然人身份证明 ；8.董事、监事、经理、董事长或者董事的任职证明 ；9.董事、监事、经理的身份证复印件 ；10.住所使用证明（租房协议、产权证）；11.公司的经营范围中，属于法律法规规定必须报经审批的项目，需提交部门的批准文件。

四、递交材料资料齐全后，递交所有手续由相关部门完成。

五、领取执照报工商审批后核发营业执照正副本（现已三证合一，无税登记证和机构代码证）。

六、刻章刻章得需要法人身份证原件、营业执照副本原件、经办人身份证原件去公安局备案后，去刻章中心刻章。

七、银行开户带着营业执照正副本、以及投资人身份证、公章、财务章、法人章去银行开户。城市和公司类型不同，费用各有不同），

华宝智投 投客理财APP

**但是有一家券商一直致力于量化交易、条件单功能的开发，孜孜不倦地为用户提供最好的交易体验；**

从2015年开始到现在，**自动交易、云端盯盘**的功能一直不断在完善；

**支持的功能包括：**

**1、网格交易：**根据网格交易理论，触发买卖委托；

**2、止盈止损；**

**3、回落卖出：**上涨途中出现回落时，触发卖出；

**4、价格条件；**

**5、时间条件；**

**6、涨跌幅条件单：**达到预设的涨跌幅，触发委托；

**7、拐点买入：**下跌途中出现反弹，触发买入；

**8、回落卖出：**上涨途中出现回落，触发买入；

**9、分批建仓、分批出货；**

**10、预约打新：**预约之后软件帮你去打新，不用手动操作，再也不会担心忘记打新了；

**11、新股开板：**新股开板之后，出现回落，触发卖出；

**12、余额理财+国债逆回购智能委托：**收盘之后的闲置资金自动买货币基金理财，当国债逆回购收益飙升之后，智能切换成一天期的国债逆回购；不影响第二天的资金使用；

另外的功能就不一一列出了，**总共有二十余个条件单功能，**可以看下方截图，用户使用都是不收取额外的费用的；

作者：小资论资 链接：[https://www.zhihu.com/question/49735434/answer/1569246589](https://www.zhihu.com/question/49735434/answer/1569246589) 来源：知乎 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



## 拼多多虚拟类目有哪些禁售品？

[https://zhuanlan.zhihu.com/p/245423484](https://zhuanlan.zhihu.com/p/245423484)

##

##

《赌神数学家：战胜拉斯维加斯和金融市场的财富公式》

香农系统假定的是一只股票的几何平均收益为0

真正想要赚钱的人应该遵循（普通）凯利赌徒的做法，总是追求最大几何平均数。当凯利赌徒被允许按任何比例拆分资金总额投入现金账户和随机游走的股票时，他会选择一半对一半的拆分方式，因为这样做的几何平均数最大。香农的计划是凯利赌博的一个特例。

网格交易是赚调和平均买入价和算数平均卖出价的差，

动态平衡交易是赚几何平均收益和算数平均收益的差。

由于算数平均收益总是高于几何平均收益，因此，一只几何平均收益为0（假设）的不稳定股票的算数平均收益一定为正值。

网格交易假设调和平均买入价为0，那么算数平均卖出价大于调和平均买入价，差价为正值。

动态平衡交易假设几何平均收益为0，那么算数平均收益大于几何平均收益为正值。

[https://www.sohu.com/a/279180185\_99931606](https://www.sohu.com/a/279180185\_99931606)

【链接】如何在投资中运用神奇的“调和平均数”\_手 [https://m.sohu.com/a/372948519\_120052323](https://m.sohu.com/a/372948519\_120052323)

【链接】比特币是过去十年表现最好资产平均年化回 [https://m.sohu.com/a/455741117\_258858](https://m.sohu.com/a/455741117\_258858)

[http://blog.sina.cn/dpool/blog/s/blog\_d3fff27a0102v0be.html](http://blog.sina.cn/dpool/blog/s/blog\_d3fff27a0102v0be.html)

凯利法则下注是为了获得最大几何平均收益率

金融中的算数平均数和几何平均数到底是怎么回事？ [https://zhuanlan.zhihu.com/p/37779713](https://zhuanlan.zhihu.com/p/37779713)

我在欧易OKEx新手学院发现一篇好文章：《加密分析必须了解的10个指标（下）》使用浏览器访问 [https://www.ouyi.fit/academy/zh/ten-indicators-2-cn?channelId=3626787](https://www.ouyi.fit/academy/zh/ten-indicators-2-cn?channelId=3626787)

我在欧易OKEx新手学院发现一篇好文章：《加密行业必须了解的10个指标（上）》使用浏览器访问 [https://www.ouyi.fit/academy/zh/ten-indicators-cn?channelId=3626787](https://www.ouyi.fit/academy/zh/ten-indicators-cn?channelId=3626787)

我在BFM Unity比坊梦联合体发现一篇好文章：《利用MVRV和S2F判断市场整体牛熊》[https://www.bfm-unity.com/bfm-da-bi-fang-meng-shu-chan/zi-chan-pei-zhi/the-tzolkin-calendar](https://www.bfm-unity.com/bfm-da-bi-fang-meng-shu-chan/zi-chan-pei-zhi/the-tzolkin-calendar)

## 加密行业必须了解的10个指标（上）

2021.10.04 欧易OKEx

分享至

> **欧易官方社群（QQ群：688548787，长按复制）,今日入群立享红包代币，还有神秘大礼奉送**

加密行业经过十多年发展积累了大量链上数据，经过归纳与图形化处理这些数据形成了各式各样的加密指标，这些指标一方面记录了加密行业过去十年的变迁史，另一方面也能够描绘出加密市场走势，为从业者学习与预判提供理论依据。

如果严格划分，加密数据能够被分为两个大类，即链上数据与价格数据，基于前者从业者发展出了比特币UTXO年龄分布图、链上活跃度监测等，基于后者开发出的指标更是数不胜数，诸如我们经常看到的S2F、arh999，与不常看到但极为重要的比特币以太坊彩虹图、山寨季指数、RHODL Ratio、CFTC资管机构持仓等等。

那么，如何让这些加密指数在关键时刻对你起到正向指导作用？不同情况下如何正确选择某一个加密指标？这些加密指数的重要程度又是怎样的？

#### **1\***\*、比特币UTXO年龄分布\*\*

介绍的第一个指标是比特币UTXO年龄分布。UTXO是Unspent Transaction Outputs的缩写，即未花费的交易输出，简单理解就是上次转入这个账户至今尚未被花掉的比特币的数量。由于所有转账记录全部被记录在链上且公开可查，因此UTXO年龄分布可以用来监测比特币链上活跃度。

按照UTXO年龄分布，可被分为10个时间段，分别是：<1d；1d-1w；1w-1m；1-3m；3-6m；6-12m；1-2y；2-3y；3-5y；>5y。下图中不同色彩代表分布在某一个年龄阶段的比特币数量变化，例如位于最底部饱和度最高的橙黄色色带，代表UTXO年龄<1d的比特币数量变化情况。

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0855001.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)数据来源：[https://www.qkl123.com/data/hodlwaves/btc](https://www.qkl123.com/data/hodlwaves/btc)

其中，UTXO年龄分布位于<1d-3m的比特币被认为属于活跃交易，且倾向于参与短线交易，反之则为属于不活跃的比特币，倾向于长期持有。因此，对于价格监测而言，最具指导意义的就是UTXO年龄分布位于<1d-3m时段的比特币数量变化情况。

如何将UTXO位于<1d-3m的比特币数量与价格走势相结合？这里有三个特点值得关注。

**首先，在牛市末期，\***\*UTXO随比特币价格走势实时变化。\*\*以2017年底加密牛市顶点为例，彼时比特币价格触及2万美元附近，UTXO位于<1d-3m区间的比特币数量也达到阶段性最高值。再以2021年3到5月份比特币走势为例，彼时比特币价格最高接近65000美金，随后发生月线级别回调，UTXO位于<1d-3m的比特币数量同时触及高点，如下图所示。

原因不难理解，随着比特币价格持续上涨，吸引了大量投资者持有数字资产，链上交易极度活跃。

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0855195.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)

**其次，牛市进程中行情剧烈波动后响应滞后。**即在牛市进行过程中，每当市场遭到重创之后，UTXO位于<1d-3m的比特币数量的复苏需要很长时间。以2020年3月的“312”行情为例，虽然比特币价格在此后时间内快速恢复，但UTXO位于<1d-3m的比特币数量并未快速恢复，这一规律在发生在2021年的“519”行情中得到了印证。

原因在于，剧烈的价格波动，导致对加密市场信心遭到严重打击，虽然币价暂早已快速恢复，但市场情绪的修复仍需要很长时间。

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0855302.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)

**最后，熊市进程中，\***\*UTXO位于<1d-3m的比特币数量变化滞后于价格。\*\*以2018年底比特币价格从6600美元下跌至3300美元为例，彼时比特币UTXO分布情况滞后于币价。

原因在于当币价突然下跌时，短线持币者倾向于抛售比特币，但动作却落后于币价下跌速度。

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0855448.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)

#### **2\***\*、比特币彩虹图\*\*

比特币彩虹图指数（The Rainbow Chart）最初由Bitcointalk用户Trololo于2014年引入，彼时的彩虹图尚未经过对数化与图形化处理，如下图所示。

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0855553.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)

该图表后经对数化成为当下样式，如下图所示。

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0856076.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)数据来源：[https://www.blockchaincenter.net/bitcoin-rainbow-chart/](https://www.blockchaincenter.net/bitcoin-rainbow-chart/)

彩虹图中的每一个色带代指代不同含义，比特币自上而下的“红橙黄绿青蓝紫”分别对应比特币当下的价格阶段，最上面的红色指代“泡沫极限”（Maximum Bubble Territory），如果比特币价格触及这一区间，代表比特币泡沫即将破裂。回顾比特币价格历史，在2013年与2017年，比特币曾三次触及该区域，随后比特币无一例外地经历了熊市。

最底部的蓝色代表“打折销售”（Basically a Fire Sale），寓意此时比特币价格处于该阶段的价格底部。回顾比特币价格历史，历次触及该区域都意味着阶段性底部，甚至是一轮牛市起点。以2020年3月初的“312”极端行情为例，彼时比特币触及最低3800美金，随后开启了超过一年的超级大牛市，最高涨幅达到1600%。

此外，人们在比特币彩虹图的基础上发展出了以太坊彩虹图，如下图所示，其原理基本上与比特币彩虹图一致。

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0856275.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)

#### **3\***\*、S2F价格模型\*\*

比特币像个醉汉，S2F模型是它回家的路，这句话用来形容变化无常的比特币价格与S2F价格模型之间的关系。根据S2F模型，当下比特币价格应围绕79000美元附近波动。

S2F（Stock-to-Flow Model，库存流量比模型）由Twitter知名加密资产分析师Plan B发布，该指标用于量化比特币的稀缺性。其中Stock是指现有的库存和储备，Flow是年产生产量，S2F整体代表“生产市场上流通的资产数需要的时间”。

因此，可以轻易计算出比特币的S2F。根据比特币当下开采速度，即每年开采量约为6.25_6_24\*365=328500个，当下已被挖掘的比特币总数为1883万，其中170万丢失（2010年至今未被移动，包括中本聪比特币），则流通比特币数量为1713万，因此比特币S2F约为1713/33=52。

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/08563910.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)数据来源：[https://www.lookintobitcoin.com/charts/stock-to-flow-model/](https://www.lookintobitcoin.com/charts/stock-to-flow-model/)

通常情况下，黄金(Gold)/白银)/钯(Palladium)/铂(Platinum)/等稀有金属都可以用S2F指数衡量稀缺度。例如黄金的S2F指数为62，意味着按照当下的开采速度，需要62年才能生产出全世界库存的黄金总量，而铂的S2F指数为0.4，意味着按照当下的开采速度，只需要几个月时间铂的总量就能够翻倍，因此就稀缺度来说，黄金高于铂。

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0856476.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)

因此，即就稀缺度而言，比特币的S2F处于白银与黄金中间，不过，比特币在经历第四次减产之后，其稀缺度将会大幅超越黄金，达到惊人的110附近。

#### **4\***\*、arh999定投指数\*\*

arh999定投指标由原微博用户ahr999创建，主要用于辅助比特币定投用户进行投资决策。该指标的特点是为投资者明确划定了“抄底线”与“定投线”，如下图所示。

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0856578.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)数据来源：[https://www.qkl123.com/data/ahr999/btc](https://www.qkl123.com/data/ahr999/btc)

当比特币价格低于定投线时，意味着此时可以开启定投，当比特币价格低于超底线时，意味着此时可以抄底。

事实上，当我们回顾比特币价格走势与arh999指数之间的关系时，该指标总能够在最适合的时间为我们指明方向。仅以5月份比特币探底回调过程为例，当比特币触及28000美元时，触及arh999定投线。此外，当比特币价格低于arh999超底线，意味着此时可以进行抄底动作。

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0857022.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)

由于篇幅限制，本文暂时展示前四个指标，后面六个指标将会在下周（**10\***\*月9日\*\*）推送，欢迎围观。《加密行业必须了解的10个指标》共介绍十个加密指标，分别为比特币UTXO年龄分布、比特币彩虹图、S2F价格模型、arh999定投指数、山寨季指数、RHODL Ratio、CFTC资管机构持仓走势等。

## 加密分析必须了解的10个指标（下）

2021.10.11 欧易OKEx

分享至

> **欧易官方社群（QQ群：820648812，长按复制）,今日入群立享红包代币，还有神秘大礼奉送**

文章[《加密分析必须了解的10个指标（上）》](https://www.ouyi.fit/academy/zh/ten-indicators-cn)介绍了加密分析必备指标中的四个，分别是比特币UTXO年龄分布、比特币彩虹图、S2F价格模型、arh999定投指数，其中比特币UTXO年龄分布通过对UTXO分布统计呈现了比特币链上活跃度情况，比特币彩虹图清晰地标定了处于不同阶段的比特币价格，S2F价格模型则衡量了比特币的稀缺度，也预测了比特币中长期价格，arh999定投指数划定了定投与超底线。

本文继续介绍其余六个加密指标，分别是山寨季指数、RHODL Ratio、江卓尔60日累计市值涨幅、巨鲸持币量变化情况、CFTC资管机构持仓走势与比特币减产。

这些指标从宏观与微观层面感知到整个行业脉搏跳动，通过这些指标，一方面能够大大降低行业任认知门槛，另一方面能够为加密活动提供有力参照。

**5\***\*、山寨季（**Altseason**）指数\*\*

按照blockchaincenter对山寨季指数的定义，如果市值前50代币中75%的币种在连续90天价格表现优于比特币，那么此时的加密市场就处于山寨季。

回顾数字资产发展历程，上个牛市周期市场共经历了2次山寨季，第一次发生2017年6月到7月之间，第二次发生在2018年年初，每次山寨季周期只持续了大概一个月或更短的时间，毫无例外，每次山寨季出现之后，加密市场都将伴随深度回调，例如2018年初的山寨季之后，加密市场开始了长达2年的熊市，此后2021年4月份加密市场进入山寨季，“519”紧随其后，并在此后经历了月线级别的回调。

因此，当监测到某一时刻行情处于山寨币爆发期时，很可能意味着价格上涨到抛物线顶点，此处很可能处于套利的极佳机会。

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0906574.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)数据来源：[https://www.blockchaincenter.net/altcoin-season-index/](https://www.blockchaincenter.net/altcoin-season-index/)

那么，当下（2021年10月份）是山寨币季节吗？

根据Altseason，目前市值前50名代币中有26个表现好于比特币，因此当下行情并非山寨季。

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0907169.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)

6、RHODL Ratio

RHODL Ratio是推特博主Philip Swift (@positivecrypto)于2020年6月份创建，该指标公式如下：

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0910585.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)

分子分母分别是每个段内代币的已实现价值（Realized Value）加权，所谓已实现价值是比特币最后一次从一个钱包转移到另一个钱包时的价值。RHODL Ratio具体是指1周之内的已实现价值与1-2年的已实现价值的比率，当1周值明显高于1-2年值时，即1周内移动的比特币数量过多时，表明此时市场热度过高。

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0907303.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)数据来源：[https://www.lookintobitcoin.com/charts/rhodl-ratio/](https://www.lookintobitcoin.com/charts/rhodl-ratio/)

该指标能够较为准确地识别比特币每个宏观周期的价格高点。如上图所示，RHODL Ratio进入红色区域表明市场正在接近周期的顶部，此时是投资者获利的好时机，进入绿色区域表明此时市场进入周期底部，此时是投资者抄底的好时机。回看历次加密牛熊轮换周期，RHODL Ratio都能够较为准确地标定牛熊转换节点。

另一个在功能上与RHODL Ratio类似的指标也值得关注，即The Puell Multiple，该指标由推特博主David Puell于2019年3月创立。

该指标着眼于考量比特币矿工及其收入，从采矿收入的角度探索市场周期。我们知道，比特币矿工被称为强制卖家，因为他们需要支付采矿硬件的固定成本与电费，因此矿工收入会随着时间的推移影响价格。

The Puell Multiple的计算方法是将比特币的每日发行价值（以美元计）除以每日发行量的365天移动平均值，计算公式如下：

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0911422.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)

图形化的The Puell Multiple如下：

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0907445.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)数据来源：[https://www.lookintobitcoin.com/charts/puell-multiple/](https://www.lookintobitcoin.com/charts/puell-multiple/)

The Puell Multiple显示了比特币每日发行价值变化情况，当该指标处于历史极低位置时，Puell Multiple将进入绿框区域，在这里购买比特币将为投资者带来了巨额回报。相反，当该指标处于历时极高位置时，Puell Multiple进入红框区域，因为在这里出售比特币将会使投资者获利了结。

7、江卓尔60日累计市值涨幅

该指标由莱比特矿池CEO江卓尔创建，指标创建者认为，牛市后期市场进入情绪狂热阶段，整个加密市场泡沫严重，将会导致大盘币及主流币涨幅超过新人新资金入场速度，此时将会进入牛市泡沫破裂时期，熊市将会随之而来，即“60日累计涨幅”过高。

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0908071.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)数据来源：[https://www.qkl123.com/data/marketvalue-increase](https://www.qkl123.com/data/marketvalue-increase)

**8\***\*、巨鲸Bitcoin Wallet Sizes: > 1,000 BTC\*\*

一般认为，当比特币地址中持有比特币数量大于1000，就认为该地址属于巨鲸地址。这类地址中总数量的变化情况很可能会对加密市场走势产生巨大影响，当这类地址总数减少，意味着加密市场很可能会进入回调阶段，反之则意味着这类加密市场将会进入增长时期。

以2020年以来的加密牛市为例，这阶段巨鲸地址数量从2020年5月份的2100个激增到2021年2月份的2400个，随后开始回落，5月份加密市场就迎来了极为惨烈的“519”行情。可见巨鲸地址数与加密市场走势有着较为紧密的关系。

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0908168.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)数据来源：[https://www.lookintobitcoin.com/charts/wallets-greater-than-1000-btc/](https://www.lookintobitcoin.com/charts/wallets-greater-than-1000-btc/)

9、CFTC资管机构持仓走势

CFTC持仓周报是指美国商品期货交易委员会 (Commodity Futures Trading Commission，即 CFTC) 于当地时间每周五15:30，北京时间每周六凌晨3:30 （夏令时）或 4:30 （冬令时）例行公布的持仓数据。该报告反映的是期货交易所截至当周周二收盘时的持仓头寸。

CFTC规定期货交易所的结算会员和期货经纪商每天必须向其提交持仓报告，类似国内交易所公布的期货公司持仓席位。公布持仓报告的目的是为了提高市场的透明度，防止某个交易商的头寸过大而操纵市场。

据链闻介绍，CFTC报告有四种主要的报告类型：传统报告（Legacy）、补充报告（Supplemental）、分类报告（Disaggregated）、金融期货交易商报告（Traders in Financial Futures）。

加密货币投资者关注的比特币期货数据归类于金融期货交易商报告之中，除比特币以外，该报告还包含货币、美国国债、证券以及彭博商品指数等金融合约的持仓数据，TFF报告将未平仓合约分为四类，分别是经销商（如银行等）（Dealer/Intermediary）、资管机构（如大型对冲基金等）（Asset Manager/Institutional）、杠杆基金（一般指小型机构、私募等）（Leveraged Funds）、大户（Other Reportables）以及散户（Nonreportable Positions）。

CFTC持仓报告可以有效地反映市场上的资金流向，并可以通过对于市场主力的动态追踪，结合历史规律的统计分析，来辅助判断对应资产的价格走势。尤其是对于那些资金占据主导地位的市场来说，资金流向的追踪可以帮助判断市场的活跃程度，而通过对于一些历史规律的分析，甚至可以以此判断市场的拐点何时到来。

该报告最值得关注的是总持仓，即未平仓总量，该数据可以用来衡量市场的活跃程度，根据CFTC最新（10月5日发布）持仓报告，链闻翻译为《市场参与热度陡升，大型机构却意外“大泼冷水”》，市场总持量如下：

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0908476.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)

目前总持仓量处于上升阶段，说明市场热度正在回升。

另外一个值得关注的指标为资管机构（Asset Manager/Institutional）持仓数据，最新报告如下，说明多头头寸进行了较为明显的减持行为，说明资管机构在行情大涨的环境中实际上同样给出了偏空的判断。

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0909121.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)数据来源：[https://www.chainnews.com/articles/414096660358.htm#](https://www.chainnews.com/articles/414096660358.htm)

10、比特币减产

我们知道，比特币每10分钟产生一个区块，在比特币诞生的头四年，每10分钟发行的新比特币数量为50。此后每过四年，这个数字就会减少一半，减半当天被称为“比特币减产”或“比特币减半”。

2012年，每10分钟发行的新比特币数量从50个比特币下降到25个。2016年，从25个下降到 12.5个。在最近的2020年5月11日减半中，奖励从每块12.5个BTC降至6.25个BTC，在2024年减半时，奖励将从每块6.25 BTC下降到3.125 BTC，2024年减半将发生在第840,000个区块，目前距离第四次减产还有接近900天。

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0909325.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)数据来源：[https://www.buybitcoinworldwide.com/bitcoin-clock/](https://www.buybitcoinworldwide.com/bitcoin-clock/)

比特币减产与比特币价格关系是怎样的？通常情况下，供应量减少通常会导致价格上涨。在下图中，垂直蓝线表示前三次减半（2012-11-28、2016-7-9 和 2020-5-11）。

![img](https://static.okex.com/cdn/assets/academy/2021/10/0909575.png?x-oss-process=image/resize,w\_576)

总结，“山寨季指数”衡量了山寨币爆发期市值前50山寨币涨幅与比特币价格关系，“RHODL Ratio”能够相对准确地识别比特币每个宏观周期的价格高点与低点，“江卓尔60日累计市值涨幅”通过监测比特币连续60日涨幅以预警市场过热程度，“巨鲸Bitcoin Wallet Sizes”则通过监测巨鲸钱包数量变化情况反馈市场上最聪明的加密资金对行情的看法，“CFTC资管机构持仓走势”清晰地展现了大型机构加密交易持仓变化情况，“比特币减产”能够从宏观层面展示加密行业周期变化情况。

